[주제] 항공사별 지연 현황 파악

0. 개요
   1) 목적 ** (주제 설정 이유)

1. 서론
   1) 데이터 소개
    - 변수명 소개 (표)

   2) 데이터 전처리
    - 결측치 제거 (dropna로 결측지 모두 제거, speed열은 결측치가 많아 아예 제거함) + 데이터 이상 유무도 확인했다 이상치등
    - 병합 (결측치 제거 후 병합 inner join, 2013년도에 운항한 비행기 정보만 뽑기 위해 )
    - 중복열 삭제 
    - 변수명 변경
    - info 및 describe  > info() 보여주기

  > 출발지연을 선택한 이유 

    3) 데이터 후처리
    - 시각화 (출발 지연 분포)
    - 요일별 지연
    - 월별 
    - 항공사별 
  > 위의 결과들이 나왔다, 특히 항공사별로 분석하게됨(요인과 함께)
  > 평균 출발 지연시간만 비교하는 것보다 가중치를 넣어서 비교하면 어떨까? (비율을 비교하면 어떨까) >>  비교 예시 페이지
  > 


2. 본론
   1) 가중치 이용 순위 뽑음
   - 설정 배경 
      a. 빈도(비율)과 평균을 비교하기로 했다
      b. 가중치 비율 선택 이유 > (3시간 선택한 이유)

   - 분석 내용
      a. 코드 위주 설명
      b. 최종 순위 >> 평균만 계산과 비교하는 표
   

   2)top4 특징 설명
   - 거리 (저가 고가 등등 추측)    ((>>거리가 길면 정비 문제 등 지연이 될 것이라고 (산점도) - 영향 없음))
   - 기종, 엔진 (표)
   - 월별 (그래프) 
   - 요일별 (그래프)

   >> 각 변수별로 차이가 있는지 알기 위해 뽑아봤다  어떤 특징이 있었다





결론
단순 평균 비교가 아닌, 비율(빈도)를 봐야한다, 결과값이 가중치 값이랑 비교했을 때 달랐다 


HA가 낮은 순위에서 1등으로 올라온 이유는?? >>  운항을 310개 했는데 다른 것들과 비교했을 때 엄청 높은 값이 있었다 여러개 1301,186,123  >> 3시간 이상은 강조가 되고, 비율을 고려하니 우리가 생각한 기준에서 1등이 되었다 1301 은 이상치로 보지 않아도 된다 이정도 지연되는 것도 있다 (사례 기사 추가)

특히 ha 항공사의 경우 비행거리, 기종이 같아서 다른 요인 (출발지 및 도착지의 문제인지, 같은 기종을 사용하는 다른 항공사는 어떤지) 추가 분석 가능



((>> ha 항공사를 살펴보면 기종 1가지 이용, 장거리지만 한군데만 운항, 횟수도 다른 항공사에 비해 적은 것으로 보아 신생 항공사라고 추측이 됨, 운영 관련해서도 미숙한 부분이 있어 지연이 생기지 않을까 예상))



** 요인을 분석하기 위해 추가로 고려할만한 변수들
날씨, 플랫폼 정보(관제 관련 정보) >> 자세한 원인 분석 및 개선이 가능하다, 소비자입장에서는 선택의 기준이 될 수 있겠다

>추가 데이터 이런 것들 필요해 보인다
