출발 지연 주요 요인

1. 현황 분석(비율비교: 지연횟수 / 전체 운항 횟수) 
-전체 데이터 프레임의 info, describe
   1) 전체적인 지연 분표(평균, 중앙값, 표준편차 등)(윤희)
   2) 월별(예원)/ 요일별(교빈) 
   3) 항공사별 출발 지연 비교(원정)

- 횟수 / 시간
비교 지수를 가중치로 두고 한번에 평균 비교 (top애들을 뽑기 위한)
- 미국은 국내선 이동시 3시간 이상 지연일 경우 즉시 환불
--> 3시간 이상 지연일 경우 평균 시간에 가중치를 더 주자 / 그 외에는 50:50
    3:7으로 하자! 왜? 3시간 이상일 경우 미국 국내선 환불 규정에 따라 즉시 환불됨. 이는 고객의 일정에 큰 영향을 미친거고, 3시간 이상 지연된 애들이 이만큼이나 있기에 가중치를 좀 더 줘야한다고 생각함
지연시간 그래프 보여주자(3시간 이상 지연된 애들이 얼마나 있는지 보여주기 위해서)

2. 요인 분석
-출발 지연이 된 df을 위주로 / 정상 df랑 비교 
   1) 기상 요인
    - 계절별 지연 시간 차이(분기별/성수기비수기/계절별) - 미국 출발 항공지 날씨 파악 필요

   2) 항공사별
-  지연이 많이 되는 항공사와 아닌 항공사의 비행기 기종이 비슷 = 항공사의 운영 문제일 수 있음
   -항공사별 출발 지연 발생 / 항공사별 출발 지연 x의 비행기 기종 파악
but 지연이 많이 되는 항공사가 유독 많이 쓰는 기종 존재 = 비행기의 문제일 가능성 -> 전체 비행기 기종 별 지연 파악으로 다시 시작(기종으로 할지 제조사로 할지)
 지연 많이 되는 
3) 항공기기종별
- 출발 지연이 많이 된 항공기 기종은? 

   4) 기체 정보
 이 항공기 연식은?/ 엔진 종류는? / 엔진 개수는?
    - 비행기 연식 (유지보수, 예기치 않은 결함 발생으로 점검시간 길어지면 출발 지연 확률)
 연식이 오래된 항공기의 운항 비율과 지연 비율을 함께 고려.
 특정 연식 이상(예: 20년 이상) vs 최신 기종(5년 미만)의 지연 비
 ** 제작 연도 vs 출발 지연
   - 부품
# 제조사 & 엔진이 비행 거리와 출발 지연에 영향을 주는가?
 제조사별 분석 → 제조사가 비행 거리별 출발 지연에 영향을 주는가?
 엔진별 분석 → 엔진 유형에 따라 출발 지연이 다르게 발생하는가?
 제조사 + 엔진 조합 분석 → 특정 조합이 출발 지연이 많은가?

>> 이런 요인들이 관련이 없으면 다른 요인들이 많이 영향을 끼치는 걸까?

출발 지연을 줄이기 위해선!!
 - 최적의 출발 시간 분석 (지연이 적은 시간대 찾기)
-특정 공항에서 지연이 심한 시간대 피하기
 - 기상 문제에 대비한 대체 운항 전략